# DLfromScratch 정리노트 

## 1.퍼셉트론이란?

퍼셉트론은 다수의 신호를 입력으로 받아 하나의 신호를 출력하는 알고리즘. 

- 퍼셉트론의 한계  
퍼셉트론은 직선 하나로 나눈 영역만 표현할수 있다는 한계가 있다. 선형문제만 풀수 있다.  

* 퍼셉트론의 한계 극복  
퍼셉트론의 한계를 극복하기 위하여 다중 퍼셉트론을 사용한다
다중 퍼셉트론을 사용하면 비선형 문제를 해결할수 있다. 
단측 퍼셉트론으로 표현하지 못하는 것은 층을 늘려서 구현할수 있다.  


*다중 퍼셉트론으로 NAND를 구현할수 있고, NAND로 computer를 구현할수 있으므로
이론상 다중 퍼셉트론 즉 신경망으로 컴퓨터를 구현할수 있다*

## 2. 활성화 함수

입력 신호의 총합을 출력 신호로 변환하는 함수를 일반적으로 활성화 함수(activation function)이라고한다.  
활성화 함수는 신호의 총합이 활성화 될지를 결정하는 역할을 한다. 

활성화 함수는 임계값을 경계로 출력이 바뀌는데, 이런 함수를 계단함수(Step function)한다.  
신경망에서 자주 사용하는 활성화 함수는 Sigmoid function 이다.  
최근에는 ReLU함수를 주로 이용한다.   
 *ReLU : 0이하이면 0을 출력하고, 0보다 크면 입력값을 그대로 출력*

##### 활성화 함수들
 1. Step function  
 2. Sigmoid function  
 3. ReLU function  

## 3.소프트맥스 함수

소프트맥스 함수(softmax function)의 출력은 0에서 1.0 사이의 실수 이다.  또 소프트맥스 함수의 출력 총합은 1이다.   
소프트 맥스 함수의 출력은 확률로 해석할수 있다.  

출력층의 뉴런 개수는 분류하고 싶은 클래스의 개수로 설정하는 것이 일반적이다. 

## 4.데이터 주도 학습

 알고리즘을 바탕으로 설계하는 대신 주어진 데이터를 활용하여 문제를 해결  
 
 * 머신러닝  
   데이터의 특징을 추출하고 그 특징의 패턴을 기계학습을 통해서 문제를 해결하는 방법  
   머신러닝에서는 모아진 데이터로부터 규칙을 찾아내는 역할을 머신이 담당을 한다.   
   *특징 추출은 여전히 사람이 설계를 한다*  
   
 * 딥러닝(신경망)
   중요한 특성 추출도 머신이 학습하며, 처음부터 끝까지 데이터에서 목표한 결과까지 사람의 개입 없이 답을 얻는다. 
   
   
## 5. Training Data & Test Data

머신러닝문제는 데이터를 Training Data와 Test Data로 나눠서 학습하고 결과를 확인 하래는 Test Data로 한다. 
이유는 범용 능력을 제대로 평가하기 위해서 이다. 
학습하기 위한  Data에만 지나치게 최적화 된 상태를 overfitting 이라고 한다. 

## 6. 손실함수( Loss function ) 

머신러닝이 잘 되었는지 확인하기 위한 지표 
신경망의 가중치(weight) 매개변수가 변경해 가면서 손실함수 값이 최소화 되도록 한다. 
  - 평균제곱오차 mean squared error MSE 
  - 교차 엔트로피 오차 cross entropy error CEE
  
## 7. 머신러닝 알고리즘 구현하기   

 - 미니배치  
  훈련 데이타 중 일부를 무작위로 가져옵니다. 이렇게 선별한 데이터를 미니 배티라고 하며 
 그 미니배치의 손실 함수 값을 줄이은 것을 목표로 합니다. 
 -  기울기 산출  
   미니배치의 손실 함수 값을 줄이기 위해 각 가중치 매개변수의 기울기를 구합니다, 
   기울기는 손실함수의 값을 가장 작게 하는 방향을 제시한다. 
 - 매개변수 갱신 
   가중치 매개변수를 기울기 방향으로 아주 조금 갱신 한다. 
 위 3단계를  반복합ㄴ다. 